مرحبًا
سنواصل الحديثِ في هذا الفيديو عن التسويقِ عبرَ محرّكِ البحثِ
وسنشرحُ ما يجعلُ الكلمات الرئيسية "جيّدةً" بالتحديدِ
كما سنلقي الضوءَ على ثلاثةِ عواملَ مهمّةٍ عليك مراعاتُها عندَ اختيارِ الكلماتِ الرئيسيةِ
وهي: الملاءمةُ وعددُ الزياراتِ والمنافسةِ
لقد سبق وذكرنا أنّ التسويقَ عبرَ محرّكَ البحثِ
يتيح لك الدفع فقط كلما نقر شخصٌ ما على إعلانِكَ
ولذلك عليك أن تحرص على أن كل مبلغ تدفعه لم يدفع سدى
لنعدْ إلى مثالِنَا عن مصوّرِ حفلاتِ الزفافِ ونفترضْ أنّك من يملكُ هذا النشاطَ التجاريَّ
وقمتْ لتوّكَ بتحديثِ موقعِكَ الإلكترونيِّ وترغبُ في جذبِ زوّارٍ جددٍ
"ستجدُ أن تكلفةَ الكلمةِ الرئيسية "مصوّر حفلاتِ زفافٍ في دبي
تبلغ نحوُ دولارين اثنينِ لكل نقرة
بالمناسبة، لا يشترطُ أن تكونَ الكلمةُ الرئيسية كلمةً واحدةً
بل يمكنُ أن تكونَ عبارةً أيضًا
إذًا
إن لم تعرفْ مدى فائدةِ هذه النقراتِ لنشاطِكَ التجاريِّ
فلن تستطيعَ معرفةَ ما إذا كانت هذه الكلمةُ الرئيسةُ جيّدةً أم لا
فمثلًا، إذا بلغَ متوسّطُ عائدِ تلك النقراتِ على نشاطِكَ أربعينَ دولارًا
قد تجد أنّ هذه الكلمةَ الرئيسية المستخدمةَ جيّدةٌ
لكن إذا كان متوسّطُ عائدِ النقراتِ على نشاطِكَ دولارًا واحدًا فقط
فمن المستحسن حينئذ أن تجري بعضِ التعديلاتِ
وبالتالي، يساعدُكَ حسابُ قيمةِ النقراتِ على إعلانِكَ في تقييم جودةِ الكلماتِ الرئيسيةِ
لكن لا يمكنك قياسِ القيمةِ الناتجةِ من الكلماتِ الرئيسيةِ قبلَ بدء حملتَكَ الإعلانيةَ
قد يسبّب هذا مشكلة، أليسَ كذلك؟
فكيفَ ستبحثُ عن الكلماتِ الرئيسيةِ قبلَ استخدامِها في حملتِكَ الإعلانيةِ إذًا؟
إليك بعضُ الخياراتِ
عليك أوّلًا أن تسألَ نفسَكَ: هل الكلمةُ الرئيسية هذه ملائمةٌ؟
وهل تصفُ منتجاتَكَ أو خدماتَكَ بشكلٍ جيّدٍ؟
مثلاً، تعتبرُ ملائمةً هي الكلماتُ الرئيسيةُ التي تشيرُ إلى بحثِ شخصٍ ما
عن توظيف مصوّرِ لحفلاتِ الزفافٍ في دبي
أمّا تلك التي تشيرُ إلى أن شخصًا ما يبحثُ عن كيفية تصوير حفلَ الزفافِ بنفسِهِ
أو كيفية استخدامِ التصويرِ الرقميِّ، فهذه بالتأكيد كلمات أقلَّ ملاءمةً
وهذا يعني أنّه عليك التركيزَ فقط على الكلماتِ الرئيسيةِ الملائمةِ لنشاطِكَ التجاريِّ
لكي تتمكّن من تحقيق النجاحِ
وهناك عاملٌ آخرُ عليك أن تأخذه بعين الاعتبارِ
وهو رصد عددِ الزياراتِ التي من المرجّح أن تحصّلها الكلمةُ الرئيسية
بصيغةٍ أخرى، يمكنُكَ إعدادَ قائمةٍ بالكلماتِ الرئيسيةِ الأكثرِ ملاءمةً
لكن، ما العملُ إذا كانت الكلماتُ الرئيسيةُ الملائِمةُ لك لا يبحثُ عنها أحدٌ؟
في هذه الحالةِ، علينا أن نبدأَ من جديدٍ
على سبيلِ المثالِ
فكّرْ في هذه الكلمةِ الرئيسية
"مصوّرٌ فوتوغرافيٌ  في دبي متخصصٌ في تصويرِ حفلاتِ الزفافِ الخارجيةِ"
هذه العبارة تصفُ نشاطَكَ التجاريِّ بشكلٍ جيدٍ
لكن من المستبعد أن يستخدم الباحث كلمة رئيسية مفصّلة بهذا الشكل
وبالتالي، من المستبعد أيضًا أن يساهم تقديم عرضُ سعرٍ لهذه الكلمةِ
في تمكين الباحثين من التعرّف على نشاطِكَ التجاريَّ
من ناحيةٍ أخرى، تُعدّ الكلمةُ الرئيسية الأقصرُ مثل
تصويرُ حفلاتِ الزفافِ في دبي  أكثر ملائِمةً لنشاطِكَ
تفيدُ في إظهارِه للباحثين
أدواتُ بحثِ الكلمةِ الرئيسية يمكنُها تقدير عددِ الزياراتِ
لمساعدتِكَ على التعاملِ بشكلٍ أفضلَ معَ الموضوعِ
لكن في الحقيقةِ، سيكونُ عليك أن تُخطئ قليلًا حتّى تحدّدَ الكلماتِ الرئيسيةَ الملائمةَ
والتي تجذب زياراتٍ أكثر
والآنَ أنت تعرفُ مدى أهميةِ الملاءمةِ والزياراتِ لإيجادِ الكلماتِ الرئيسيةِ الجيّدةِ
لننتقلْ إذًا إلى عاملٍ آخرَ أكثرَ أهميةً في تحديد كفاءةِ كلماتِكَ الرئيسيةِ
وهو المنافسة
إذا كانت الكلمةُ الرئيسية مُلائِمةً وتجذب الكثيرَ من الزياراتِ
فمن المرجحِ أنّ منافسيكَ يستخدمونَها أيضًا
مثلًا، من المرجّح أن كلُّ مصوّرٍ في دبي
"يعرضُ سعرًا للكلمةِ الرئيسيةِ "تصويرُ حفلاتِ الزفافِ في دبي
هذا لا يعني أن تتجاهلها
لكن يجبُ أن تبحثَ عن الكلماتِ الرئيسيةِ التي تجمع بين الملاءمةُ
وجذب الزياراتِ وفي الوقت نفسه تكونَ المنافسةُ عليها أقل نسبيًا
"مثلاً، قد تكونُ الكلمةُ الرئيسية "تصويرُ فيلمِ حفلِ الزفافِ في دبي
أقلَّ تنافسيةً لأنها تصفُ نشاطَكَ بشكلٍ دقيقٍ
لذلك، عندما تفكرُ في الكلماتِ الرئيسيةِ التي تريدُ أن تضعَها في حملاتِكَ الإعلانيةِ
عليك أن تتذكّرَ الملاءمةَ والزياراتِ المُحتملةَ والمنافسةَ
لا تنسَ أن الأمرَ يحتاجُ إلى الموازنة بين العناصر الثلاثة هذه
ولكن مجرّد التفكيرَ فيها يضعُ حملتَكَ الإعلانيةَ على الطريق الصحيح
لذلك تأكّدْ من رصد كلماتِكَ الرئيسيةِ جيّدًا
ثمّ القيام بالإجراءات أو التعديلات اللازمة التي ستقودك إلى مزيدٍ من التقدّمِ والنجاحِ
في عالمِ التسويقِ عبرَ محرّكاتِ البحث